#android

Broadcast receiver — это компонент для получения событий из системы и реакции на них независимо от состояния вашего приложения - работает ли ваше приложение в фоновом режиме или вообще не работает в данный момент. 

Инициализировать передачи могут:
-   другие приложения или службы
-   сама система
-   ваше собственное приложение

Можно зарегистрировать двумя способами:
1. Статический - объявляется в манифесте. 
	- Если какое-то событие в системе произойдет, а наше приложение неактивно, система поднимет приложение, вызовет broadcast receiver, он отработает, и процесс приложения уничтожится. 
	- Есть очень маленькое кол-во событий на которые можно так реагировать.
2. Динамический - регистрируем во время работы приложения. 
	- Нет ограничений по тому, какие события можно ловить. 
	- Всегда exported=true, то есть ловит события от всей системы. Если мы хотим ловить события только внутри приложения - есть LocalBroadcastReceiver

Единственный из 4-х основных компонентов android который не обязательно указывать в манифесте

Широковещательные сообщения можно разделить на две группы:
1. Неявная широковещательная трансляция (implicit broadcast) — сообщения рассылаются всем желающим, а не конкретно вашему приложению. Вам нужно только зарегистрироваться для получения этих сообщений через  **IntentFilter** в манифесте. Система просматривает все объявленные фильтры намерений в вашем манифесте и проверяет, есть ли совпадение.
2. Явная трансляция (explicit broadcast) предназначена для конкретных приложений. В атрибуте **target** указывают имя пакета приложения или имя класса компонента, по которому можно найти получателя